Bibliography management: \texttt{biblatex} package

### 2023-06-02 draft.tex
Add Rust + OpenBLAS float32 benchmarks

    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/benchmark_3/plot2.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji Python i NumPy Z AOT w porównaniu do implementacji bez AOT dla macierzy $\rho
      _{0}$.}
      \label{second-alt-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier

    Wyniki dla testów wykonanych z użyciem macierzy $\rho_{0}$ widoczne na rysunku \ref{second-alt-perf}
    prowadzą do analogicznych wniosków co w przypadku macierzy $\rho_{2}$ - $\rho_{6}$ -
    pre-kompilacja całości z wykorzystaniem biblioteki Cython nie poprawia znacząco wydajności
    rozważanego kodu.

@@

    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada przełącznik
    funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile kompilacja
    dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i MacOS) jest
    poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
    wykorzystanie tej funkcjonalności w środowisku laboratoryjnym.

@@

    \subsection{Precyzja obliczeń}

    Oryginalny program, jak i re-implementacje które pojawiły się powyżej, posługiwały
    się liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jedna
    taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń nie
    jest konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania liczb
    zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest zmniejszenie rozmiaru
    macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących instrukcje SIMD,
    ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które
    mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala to
    oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej precyzji
    będą trwały krócej.

@@

    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji
    napisanej w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania
    obliczeń na macierzach liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych
    macierzy ($4\times4$, $8\times8$, $16\times16$) żadne różnice w czasie pracy, względem
    wariantu opartego na liczbach podwójnej precyzji, są minimalne,. Dzieje się tak prawdopodobnie
    dlatego, że macierze te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się w pamięci cache
    L1 procesora\footnote{Wykorzystywany tutaj Ryzen 9 7950X posiada $32\times16$KB cache
    L1}, więc wymnażanie ich jest procesem bardzo szybkim. W momencie kiedy docieramy do
    macierzy $32\times32$ co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności
    pamięci cache procesora. Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times
    32\times2\times 8$), natomiast dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla
    jednego procesu, nie może on więc korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych
    przebywa poza pamięcią cache. Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji
    zajmują tylko 8KB. Można się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w
    pamięciach L1 i L2, co pozwala przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar
    liczb pojedynczej precyzji pozwala dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji
    SIMD, co prawdopodobnie odgrywa również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku
    macierzy $64\times64$, dla których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku
    mniejszych macierzy.

@@

    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje najlepszą
    wydajność podczas obliczeń na małych macierzach, do $16\times16$ włącznie. Wynika to
    najprawdopodobniej z braku dodatkowego obciążenia ze strony interpretera, którego wewnętrzne
    operacje wprowadzają dodatkowe informacje do pamięci cache, tym samym wypierając z
    niej macierze na których są prowadzone obliczenia. W przypadku języka interpretowanego,
    CPU musi wykonywać o znacznie więcej instrukcji, ponieważ każda operacja w języku wysokiego
    poziomu musi zostać załadowana, po czym odpowiednia akcja musi zostać wybrana i
    dopiero wykonana. Tak długo jak kluczowe dla wydajności nie jest to ile zajmują mnożenia
    macierzowe, tak długo implementacja w języku Rust będzie szybsza.

@@

>>>>

@@

    \subsubsection{ Rust i Ndaray z OpenBLAS }
    Biblioteka Ndarray, która jest sercem implementacji w języku Rust, posiada
    przełącznik funkcjonalności\footnote{ang. feature switch} który pozwala wykorzystać funkcje
    zawarte w bibliotece OpenBLAS jako implementację mnożenia macierzowego. O ile
    kompilacja dla wszystkich platform które ma wspierać CSSFinder (Windows, Linux i
    MacOS) jest poza moim zasięgiem, to uznałem, że warto zweryfikować jakie efekty daje
    wykorzystanie tej funkcjonalności w środowisku laboratoryjnym.

@@

    \subsection{Precyzja obliczeń}
    Oryginalny program, jak i re-implementacje które pojawiły się powyżej, posługiwały się
    liczbami zespolonymi na bazie liczb zmiennoprzecinkowych podwójnej precyzji. Jedna
    taka liczba zajmuje 64 bity. Jednak w wielu przypadkach taka precyzja obliczeń nie jest
    konieczna do uzyskania poprawnych wyników. Podstawową zaletą wykorzystania liczb
    zmiennoprzecinkowych pojedynczej precyzji, czyli 32 bitowych, jest zmniejszenie
    rozmiaru macierzy. Pozwala na umieszczenie większej części macierzy w pamięci podręcznej
    procesora. Dodatkowo zwiększa to przepustowość obliczeń wykorzystujących instrukcje
    SIMD, ponieważ wykorzystują one rejestry o stałych rozmiarach (128, 256, 512 bitów) które
    mogą na ogół pomieścić dwukrotnie więcej liczb 32 bitowych niż 64 bitowych. Pozwala
    to oczekiwać że obliczenia wykorzystujące liczby zmiennoprzecinkowe pojedynczej
    precyzji będą trwały krócej.

@@

    Na wykresie \ref{sp-numpy-perf} przedstawiłem wyniki wydajności dla implementacji napisanej
    w języku Python wykorzystującej bibliotekę NumPy do przeprowadzania obliczeń na macierzach
    liczb zespolonych pojedynczej precyzji. W przypadku mniejszych macierzy ($4\times4$,
    $8\times8$, $16\times16$) różnice w czasie pracy, względem wariantu opartego na liczbach
    podwójnej precyzji, są minimalne. Dzieje się tak prawdopodobnie dlatego, że macierze
    te są na tyle niewielkie (do 4KB) że mieszczą się w pamięci cache L1 procesora\footnote{Wykorzystywany
    tutaj Ryzen 9 7950X posiada $32\times16$KB cache L1}, więc wymnażanie ich jest
    procesem bardzo szybkim. W momencie kiedy docieramy do macierzy $32\times32$ wzrost wydajności
    staje się zauważalny, co również można wytłumaczyć odwołując się do pojemności
    pamięci cache procesora. Macierze podwójnej precyzji zajmują dokładnie 16KB ($32\times
    32\times2\times 8$), natomiast dostęp do tej pamięci nie jest ekskluzywny dla
    jednego procesu, nie może on więc korzystać z całych 16KB. W efekcie część danych
    przebywa poza pamięcią cache. Natomiast macierze wykorzystujące liczby pojedynczej precyzji
    zajmują tylko 8KB. Można się więc spodziewać że większość czasu spędzają one w
    pamięciach L1 i L2, co pozwala przyspieszyć obliczenia. Dodatkowo mniejszy rozmiar
    liczb pojedynczej precyzji pozwala dwukrotnie zwiększyć przepustowość instrukcji
    SIMD, co prawdopodobnie odgrywa również bardzo istotną rolę, szczególnie w przypadku
    macierzy $64\times64$, dla których obliczenia przyspieszają znacznie bardziej niż w przypadku
    mniejszych macierzy.

    \newpage
    \subsubsection{ Python i NumPy z AOT }

@@

    Implementacja w języku Rust wykorzystująca bibliotekę Ndarray prezentuje najlepszą
    wydajność podczas obliczeń na małych macierzach, do $16\times16$ włącznie. Wynika to
    najprawdopodobniej z braku dodatkowego obciążenia ze strony interpretera, którego wewnętrzne
    operacje wprowadzają dodatkowe dane do pamięci cache, tym samym wypierając z niej
    macierze na których są prowadzone obliczenia. W przypadku języka interpretowanego,
    CPU musi wykonywać o znacznie więcej instrukcji, ponieważ każda operacja w języku wysokiego
    poziomu musi zostać załadowana, po czym odpowiednia akcja musi zostać wybrana i
    dopiero wykonana. Wzrost wydajności występuje również dla macierzy $32\times32$ i $64
    \times64$, natomiast w ich przypadku kluczowa dla wydajność staje sie wielomianowa
    złożoność obliczeniowa algorytmu, którą znacznie lepiej rekompensują wyspecjalizowane
    implementacje operacji macierzowych zawarte w bibliotece OpenBLAS.

@@

    \FloatBarrier
    \begin{figure}[ht]
      \centering
      \includegraphics[width=0.9\textwidth]{"resources/rust_blas_single_tests.png"}
      \caption{Wyniki testów wydajności implementacji w języku Rust z użyciem biblioteki Ndarray dla macierzy $\rho
      _{2}$ - $\rho_{6}$ i obliczeniami pojedynczej precyzji.}
      \label{sp-rust-blas-perf}
    \end{figure}
    \FloatBarrier
